Здравствуйте, и добро пожаловать на подключение к базе данных с помощью API ibm_db.
После завершения этого урока
вы сможете понять API ibm_db,
а также учетные данные, необходимые для подключения к базе данных с помощью Python.
Мы также продемонстрируем, как подключиться к
базе данных IBM DB2 с помощью кода Python, написанного на ноутбуке Jupyter.
API ibm_db предоставляет множество
полезных функций Python для доступа и
обработки данных в базе данных сервера данных IBM,
включая функции для подключения к базе данных,
подготовки и выдачи операторов SQL,
извлечения строк из результирующих наборов, вызова хранимых процедур,
фиксация и откат транзакций,
обработка ошибок и извлечение метаданных.
API ibm_db использует драйвер сервера данных IBM для ODBC
и API CLI для подключения к IBM, DB2 и Informix.
Мы импортируем библиотеку ibm_db в наше приложение Python. Для
подключения к DB2 требуется
следующая информация: имя драйвера, имя базы данных,
DNS-имя узла или IP-адрес, порт узла,
протокол подключения, идентификатор пользователя
и пароль пользователя.
Вот пример создания соединения базы данных DB2 в Python.
Мы создаем объект подключения DSN,
в котором хранятся учетные данные подключения.
Функция connect
API ibm_db будет использоваться для создания непостоянного соединения.
Объект DSN передается в качестве параметра функции подключения.
Если соединение было установлено с базой данных,
то код возвращает соединение,
так как выход в противном случае,
выход не сможет подключиться к базе данных.
Затем мы освобождаем все ресурсы, закрывая соединение.
Помните, что всегда важно закрыть
соединения, чтобы мы могли избежать неиспользуемых соединений, занимающих ресурсы.
Спасибо за просмотр этого видео.